                              LÀM QUEN CSS
        có 3 cách cài đặt cho CSS
1. Internal: nội bộ
2. Inline: nội tuyến
3. External: bên ngoài

        CSS selection
- CSS selectors là các cách chúng ta sử dụng để chọn ra các phần tử (elements) mà chúng ta muốn “style” cho chúng.
ID & Class
ID: là duy nhất -> không được được đặt trùng tên -> chỉ 1 phần tử
cú pháp: # <tên id> vd: #first-heading

Class: khi cần css cho nhiêu thẻ html cùng 1 lúc
cú pháp: . <tên class>   vd: .other-heading


        độ ưu tiên trong CSS
1. Internal, External
2. Inline - 1000
3. #id - 100
4. .class - 10
5. tag - 1
6. Equal specificity: dành cho các elements giống nhau nhưng điểm thuộc về elements mới nhất đc cập nhật
7. Universal selection and inherited? - 0

        đặt biến trong css
tác dụng: bảo trì, sửa đổi code dễ dàng hơn
phải tạo ra 1 class phụ
cú pháp

.root{
  -- <tên biến>: <giá trị>;
}
<elements>{
  <thuộc tính>: var(-- <tên biến);
}
vd: 
:root {
  --text-color: red;
}

.text {
  color: var(--text-color);
}

          đơn vị trong css (dùng nhiều)
đơn vị tuyệt đối (absolute): px...
đơn vị tương đối (relative): %, rem, em, vw, vh...(thay đổi kích thước theo đối tượng nó phụ thuộc)

mặc định 100% = 16px
%: phụ thuộc vào thẻ chứa nó
rem: phụ thuộc vào thẻ html (thường dùng)
em: phụ thuộc vào thẻ gần nhất chứa nó và cùng 
vw: viewport width (chiều ngang trình duyệt)
vh: viewport height (chiều dài trình duyệt)
                              LÀM QUEN VỚI CSS
            css function
var()
linear-gradient()
rgba(): trong suốT
rgb():
calc(): tính toán
atr(): thuộc tính 
url();           
            css Pseudo classes
  syntax:
  selector:pseudo-class {
  property: value;
}

:root: tham chiếu tới ptu gốc
:hover: kích hoạt css khi đưa chuột đến
:active: bấm chuột
:first-child: select ptu đầu
:last-child: select ptu cuối

           css Pseudo classes
phần tử giả: cú pháp:
selector::pseudo-element {
  property: value;
}


                              ĐỆM, VIỀN VÀ KHOẢNG LỀ
padding: tăng kích thước element (theo chiều đồng hồ)
border: tăng kích thước element (theo chiều đồng hồ)
Margin: giống như căn lề trong word (theo chiều đồng hồ)
box-sizing: auto tính toán để cho giống kích thước mong muốn, nhưng nếu quá lớn thì thằng này cũng bó tay :))


                              THUỘC TÍNH TẠO NỀN
background-clip: chọn vùng đổ background;
background-image:
background-size:
background-origin:
background-position:


                              THUỘC TÍNH VỊ TRÍ
position:
  + relative: tương đối, lấy chính mình làm gốc toạ độ và không phụ thuộc vào cái gì khác
  + absolute: tuyệt đối,
  + fixed: phụ thuộc vào khung trình duyệt
  + sticky: không khuyến cáo


pixel nên chia hết cho 4 để tạo khoảng cách cho đẹp hơn